www.titlovi.com
Hej, kako si? -Trebam pomoć.
Da, ali već mi duguješ.
-Moraš mi pomoći, čovječe.
Ne mogu, produži dalje,
sada ne. -Molim te, čovječe.
Pa, kako je? -Nek se bave
svojim problemima, kao i uvijek.
Čovječe, ne želim biti bezobrazan,
baš mi treba nešto da me digne.
Ne može na kredu, znaš da to nije
besplatno. -Samo malo nešto, čovječe.
Neki mala stvar uvijek će koštati malo
nešto. Znaš kako se to radi, plati, i bit će.
Hej, ti si moj ortak
Juan? -Ovaj crnja.
Vidi ako mi možeš dat nešto za
ovo. -Šta sam upravo rekao, čovječe?
Daj ovo sranje. Odjebi odavde čovjeće.
Kako si ti, čovječe?
-Oh, znaš, normalan dan.
Imam nešto novca tamo
čeka. -A posao je dobro?
Da, super. Imam nešto
za tebe. -Ne, ne.
Pokušavam smanjiti korištenje.
-Naravno, nema problema, gospodine.
Kako ti je majka? -Ona
je u redu, to je u redu.
Bolje? -Da, puno bolje.
Ja ću moliti za nju. -Hvala. I
hvala za priliku. A za svu pomoć.
Uhvatite ga! -Hvataj pederčinu!
Uhvatite ga!
Idemo na zadnji ulaz.
Što ti radiš ovdje, dečko?
Ne razgovaraš sa strancima?
Ok. To je u redu.
Slušaj...
Idem nešto pojesti. Možeš
poći sa mnom ako želiš.
Je l' u redu ako
koristim ulazna vrata?
Hajde, ovdje sigurno nije gore.
I. dio
- Little
Nećeš mi reći kako se zoveš?
Gdje živiš?
Moram te odvesti kući maleni. Ne
možeš trčati okolo između tih ovisnika.
Razumiješ?
Hej, hej, oprosti. Nisam
htio da te ostavim ovako...
Ispričavam se, dobro?
Navodim te da kažeš nešto.
Žao mi je.
Dobro, stigli smo u moju kuću. Sad će
ti doći moja cura, njoj ćeš progovoriti.
Ja ću se vratiti.
Š'a ima?
Ne govori ništa, ali ždere.
U redu je, dušo. Ne moraš
razgovarati s nama, ako ne želiš.
Zovem se Chiron...
Ali ljudi jednostavno zovu me Little.
Dobro, dakle, dečko. -Pa,
ja ću te zvati po imenu.
Gdje stanuješ, Chiron? -Liberty City.
Živiš sa svojom majkom? -Da.
A tvoj otac?
Nema problema.
Želiš da te odveze kući
nakon što završiš jesti?
Da, moraš nam reći
gdje živiš, čovječe.
Ne.
U redu, možeš spavati
ovdje danas. -Teresa?
Želiš li?
U redu, onda.
Što se dogodilo?
Što se dogodilo, Chiron?
Zašto ne dođeš kući?
A tko si ti? -Nitko.
Našao sam ga jučer, u
jednoj rupi u 15-toj ulici.
Neki momci su ga hvatali,
on je bio prilično uplašen.
Nije željeo da mi kaže
gdje živi sve do jutros.
Hvala što ste ga doveli. Općenito, može
se brinuti o sebi. On je dobar u tome.
Mali čovjeće!
Ti si prava nagrada,
Chiron. Jesi li znao?
Moraš ići kući kad
moraš ići kući. Čuješ li?
U redu, dragi. To je u redu.
Mami je drago da si kod kuće.
TV privilegija je opozvana.
Idi pročitati nešto.
Hej, Little.
Kako si, čovječe?
Bok, Kevin.
Zašto odlaziš? -Ne znam.
Da, mislim da postaje
dosadno nakon nekog vremena.
Što je? Krvarim?
Što je? -Ti si čudan čovjek.
Zašto to kažeš? -Jednostavno jesi.
Zašto dopuštaš da te maltretiraju,
čovječe? -Na što misliš?
Uvijek te zajebavaju.
-I? Što mi je činiti?
Što moraš učiniti? Pokaži
crnjama da nisi šonjo.
Ali ja nisam šonjo. -Znam,
znam. Ali im moraš pokazati.
Hoćeš pustiti da te ovi
idioti jebu cijeli dan?
Vidimo se kasnije.
Znao sam da nisi šonjo.
Ma daj, čovječe.
Daj mi svoju glavu. Polegni
glavu u moje ruke i opusti se.
Držim te, obećavam. Neću te
pustiti. Držim te, čovjeće.
To je dobro. Za deset sekundi.
E sad si u središtu svijeta.
Tako.
Jedna za drugom. Tako je.
Mislim da si spreman. Imamo plivača. Želiš
li pokušati? Jesi li spreman za plivanje?
Jesi!
To čovjeće!
Dopusti mi da ti kažem nešto,
čovječe. Ima crnaca posvuda.
Zapamti to. Nema mjesto
u svijetu bez crnaca.
Prvi smo na planeti.
Ja sam ovdje već dugo vremena.
Ima mnogo crnaca odakle
sam, ti ne razumiješ još to.
Odrastao sam bez uzde, poput
tebe, bosonog, a mjesec izlazi.
Jednom prođem kraj jedne
dame. Trčim, urličem ko budala.
A ta žena, ona me je zaustavila
i rekla; Trčiš gol po mjesečini.
Pod mjesečinom, crna djeca poplave..
Ti si plavi. Tako ću te nazvati. Blue.
Dakle, vaše ime je Blue? -Ne
Eventualno moraš sam odlučiti tko si.
Nitko ne može napraviti
odluku za tebe.
Svidjelo ti se plivanje?
Mnogo?
Čekaj malo.
Odaberi jednu.
Odabrali smo dobro! Za tebe.
Pozdrav.
Hej, čekaj malo, stani.
Hajde.
Kako si, mali?
Hajde!
Čovječe, tvoj je isti ko moj.
-Moj ne izgleda ko Freddy Krueger.
Tvoj je ružan kao crni vrag.
-Moj ne izgleda kao kikiriki.
Da ti, tvoj izgleda kao
kikiriki. -Tko te pita?
Je li te netko vidio? Zakleo
sam se da sam zaključao vrata.
Ovo nije ono što plaćam.
-Čovječe, to je ono što imam.
Stari, pa ovo je veličine zrna graška.
Čovječe, što ima danas.
-Želim svoj novac natrag.
Ja sam ga prodao prije tjedan
dana i nitko se nije žalio. Izlazi.
Hej, čovječe? -Dobro sam.
Mislio sam da si uzeo godišnji
odmor. -Ništa od odmora, moram raditi.
Biti ćeš u mogućnosti otići u Švicarsku na
ovaj način. -Koja Švicarska. Brazil nije loš.
A kako ti je majka? -Nije baš dobro,
morat će napraviti neke testove.
Oni su ispomoć? -Ne, ti znaš da
ne dozvoljavam korištenje ovdje.
Jesu li crnje polagale pravo
na mjesto? -Naravno da ne.
Ono, znaš da to ne
bi dozvolio, čovječe.
Hej, čovječe, što to radiš?
-To je u redu, čovječe.
Koji kurac? -To je u redu, čovječe.
U redu je... -Izlazi iz auta.
A ti šuti. -Koji je tvoj problem?
Što misliš, tko si?
Kujo, bolje idi.
Sad ćeš mi ti odgajati sina znaći?
Ti ćeš mi odgajati dijete?
Da, to je ono što sam mislila.
-A hoćeš li ga ti odgojiti?
I dalje ćeš mi prodavati robu?
Jebivjetru. I ne prodaji mi tu priču
da ću morati kupovati negdje drugdje.
Ja kupujem od tebe. Ali sada
ćeš podići mog sina, zar ne?
Moraš vidjeti način na koji
on šeta. -Pazi što pričaš.
Ti ćeš mu reći zašto ga drugi
dječaci tuku cijelo vrijeme?
Hoćeš li reći?
Nećeš učiniti ništa.
Hajde, idemo.
Koji kurac blejite?
Hej, Theresa, tvoj dečko
je došao u posjet. -Bok.
Ti ćeš razgovarati sa mnom danas?
U redu, ne želim ni
ja s tobom pričati.
Mislim da je zaljubljena u tebe.
Jesi li u redu?
Šetao si dovde?
Dobro, krenimo ispočetka, ne
možeš tako sjediti na mom stolu.
Ne možeš sjediti s leđima
prema vratima, dođi.
Ne želiš da ti se netko prikrade.
Vidiš? Sada imaš
potpuni pogled na okoliš.
Što je?
Sinoć sam vidio tvoju majku.
Mrzim je.
Kladim se. Također
sam mrzio svoju majku.
Sada mi fali za nevjerovati.
To je sve što ću reći o tome.
Što je peder?
Peder je...
Riječ koju ljudi koriste kako
bi se gay ljudi osjećali loše.
Ja sam peder? -Ne
Možeš biti gay, ali ne možeš
dopustiti da te netko zove pederom.
Mislim...
Kako ću znati? -Samo znaš.
Mislim bar. -Znati
ćeš kad dođe vrijeme.
Hej, ne moraš razmišljati o tome.
Ne još.
Prodajete droge?
Da.
I moja majka. Ona
koristi droge, zar ne?
Je.
Ok, deoksiribonukleinska kiselina,
velika riječ, zar ne? U osnovi su to geni.
Vi ne bi trebali znati što to znači, ali
pratite me na trenutak, to je u osnovi dugo...
Chiron, nešto trebaš? -Ovaj crnjo je
sigurno zaboravio promijeniti uložak.
Izvinite, gospodine P. Ima
ženske probleme danas. Ha, Little?
Dosta. -Nije mi
dosta Little-a.
Imam ono što trebaš,
Little? -Ne zovi me tako.
U redu, Tyrell, dovoljno.
-A što ćeš učiniti?
Chiron, sjebat ću te.
-Tyrell, kod pedagoga.
Hajde čovječe što je tvoj problem?
Gdje smo ono stali... DNK
je u osnovi dugi lanac...
Čekat ću.
Chiron. Š'a ima, čovječe?
Prokletstvo, čovječe, blijed li
si. Škola je gotova, ne ideš kući?
Što ti radiš ovdje? -Kazna, čovječe.
Uhvatio me ravnatelj s
ženskom na stubama. -Kvragu.
S kojom? -Što si znatiželjan crnjo.
Zajebavam te čovječe, samo sam
htio brzi oralni čovjeće, znaš.
A ona će, stavi mi ga Kevin. Daj mi taj
veliki kurac. Što je tu loše za kaznu?
Ali onda mislim u redu, pa sam je počeo
guziti. Mislim, rasturam je s leđa!
No, ona je počela galamiti kao luda, i
ravnatelj nas pronađe, skoro sam bio suspendiran.
No, uspio sam pronaći način, sažalili
su se nad mnom, onda mi je dao kaznu.
Ovo je samo između nas, u redu? -Da.
Znam da znaš kako čuvati tajne.
Dobro što smo tračali, mislim da je bolje
da idem prije nego što se budala predomisli.
U redu, Kevin. -Vidimo se Black.
II.dio
- Chiron.
Ne možeš ostati ovdje
večeras, ja ću imati društvo.
Nađi drugo mjesto za spavanje.
U redu, voda za mene i džin za vas.
Čovječe, molim te. Znam da ti je Juan davao
puno džina, ali mi to ne dopuštamo ovdje, zar ne?
Ne misliš da mi je vic smiješan?
Što se dogodilo? -Ništa, ja sam cool.
Ne, ja sam vidila "cool", a ti nisi.
Ne stoj pognute glave u mojoj kući! Znaš
moja pravila, ovdje samo želim ljubav i ponos.
Razumiješ me?
Nisam čula, razumiješ?
-Da, razumijem..
Naravno.
Hvala za to.
Čovječe, molim te. Ti znaš da
možeš doći kad ti je potrebno.
Je li tako? Kada je potrebno. -Da.
Hvala, Theresa, stvarno. -Sada,
ako želiš spavati ovdje...
Morat ćeš naučiti napravit
bolji krevet od ovoga.
Što je? -Kako to misliš "što je"?
Daj mi to, ovako se ne sprema krevet.
Koji si ti mudrac? Radiš sve
krivo da Theresa može popraviti.
Prozrela sam te. Ti i Juan.
Vas dvojica. Ko prst i nokat.
U redu, trebaš još
nešto? -Ne, dobro sam.
Dobro, probudit ću te ujutro.
Si mi dobar Black?
Chiron. -Bok, mama.
Bok, dušo. Gdje si išao
prošle noći? -Što je?
Zašto? -Ja sam tvoja majka, zar ne?
Zašto se ne vratiš
malo kasnije, momče?
To me brine.
Mislim da rasteš. Ja ne mogu
znati gdje si sve vrijeme.
Ali ti si i dalje moja beba. Ne
Theresina. Nisam je vidila od sprovoda.
Ostavit ću ti otključano pa uđi.
Hajde, dragi. Dolazi ovdje, dragi.
Hajde, dragi.
Mislio sam da si rekla...
mama, mislio sam...
Majko!
Trebam novac. -Što je?
To je moj problem.
To nije tvoja briga.
Ja nemam novac. -Ne mi lagati, dečko.
To kuja nije ništa tvoje.
Ja sam tvoja krv, sjećaš se?
Ne osjećam se dobro. Trebam
malo nešto da mi pomogne.
Hajde, dušo. -A gdje ću dobiti novac?
Što je? Theresa ne daje ništa.
Pomajka ti ne da džeparca?
Daj mi svoj novac, Chiron. Daj
mi svoj novac. Daj mi svoj novac!
Nemam novca.
Daj mi taj novac. -Dobro, mama. Ok!
Daj mi svoj novac.
Evo. -Da, to je bolje.
Znam tu kuju kao prste
moje ruke. Ti si moj sin.
I reci toj kuji da ne zaboravi to.
Idi u školu. Zar ne kasniš?
Tako možete vidjeti kako nedostatak bijelih
krvnih stanica može biti opasno po tijelo.
Ok, može netko objasniti što se događa
s tijelom ako nema dovoljno
bijelih krvnih stanica?
Nitko neće otići ako ne dobijem
odgovor. To je važno za vas.
Vjerujte mi.
Hej, Little, gdje ideš
tako brzo? -Idem kući.
Rekao sam da idem kući. -Misliš
da sam glup? Ti živiš tamo crnjo.
Ne, on će do Terese.
-Teresa? Juanova gospođa.
Istina, dobra je za popizdit.
Puši li ih besplatno? Ili ima satnicu?
Njegova majka ima, odrađuje velike, čvrste i solidne
- Što si rekao, crnjo?
Što si rekao? -Hajde,
čovječe, odjebi.
E sad briga me za to gay
sranje, ali ako poćneš biti čudan
sjebat ću te više
nego što ti jebu mamu.
Jebeš vas crnje. -Što si rekao?
Ponovi to opet, kunem se...
Kako god, čovječe.
Tako je, bolje budi miran
ako znaš što je dobro za tebe.
Zašto su ti rebe tako uske? Je
l' vidiš rebe ovog crnje čovjeće?
Penis i jaja mu ne dišu. Dobro,
Little, vidimo se kasnije.
Ti si me očekivao? Dobro te vidjeti
čovjeće. Što ti radiš ovdje, čovječe?
Što ti radiš ovdje? -Ovo je
moje pušno stanište, crnjo.
Također ovdje pušiš?
Nešto takvo. -Ne, ne
pušiš. Ti se pretvaraš.
Što me pokušavaš prevariti,
Black? -Zašto me zoveš tako?
Kako? Black? -Da, Black.
To je moj nadimak za
tebe, al ti se ne sviđa?
Ne, to je samo... kakav momak
daje nadimke drugim dečkima?
Tip čovjeka koji će sjesti sa
tobom i zapalit vutru crnjo.
Voliš vodu? Dakle, sada
ću ti predstaviti vatru.
Hajde, crnjo, neće te ugristi.
Nisam znao da pušiš tako.
-Moja majka puši sve i svašta.
Ovaj vjetar je super. -U pravu si.
Ponekad, na putu kući
uhvatim taj isti vjetar.
Dođeš u kvart i sve se
zaustavi na trenutak.
Zato ga svi žele osjetiti.
Sve je tiho na trenutak, znaš?
A čini se da je sve što se može
čuti kako vlastito srce tuče, zar ne?
Da to je dobro,
čovjeće... -Vrlo dobro.
To je toliko dobro da zaplačeš.
Ti plačeš? -Ne, samo želim.
Zašto ti plačeš?
Ponekad plačem toliko da
mislim da ću se osušiti iznutra.
Samo želiš upast u vodu, zar ne? Poput svih
ovih ljudi koji se dolaze utopiti u svojoj tuzi.
Zašto si to rekao?
Ja samo slušam tebe, crnjo.
To zvuči kao nešto što ćeš ti učiniti.
Htio sam napraviti mnoge
stvari koje nemaju smisla.
Nisam rekao da nemaju smisla.
Ali, reci mi... Kao što? Kakve stvari?
Ne znam, čovječe... Ti znaš...
Chiron pun tajni, ha?
Pametuješ mi, je li? -Kako god...
Ne, pametuješ malo Chiron?
Da, mudruješ mi.
Žao mi je.
Što ti je žao?
Ti nikad nisi učinio ništa
slično ovom prije, zar ne?
Hvala za vožnju, čovječe.
Nema problema Black.
Vidimo se okolo!
Da, vidimo se okolo.
Dođi ovamo, dušo.
Dođi ovamo.
Ti me ne voliš više.
Ti si samo moj. A ja sam samo tvoja.
Ti si samo moj.
Hej, Kev. -Hej, Tyrell.
Dugo nisam s tobom
razgovarao. -Znam, čovječe.
Naše druženje za ručak
je bilo za pamčenje.
Ne, ručak je bio užasan.
A tko govori o hrani? No,
u petak je pizza bila super.
Istina, čovjeće.
No, sjećaš se osnovne
škole, igre?koje smo igrali?
Nokautiran. Stoj dolje.
Da! Bio sam odličan u ovoj igri.
Sjećaš se onog bijelog dječaka što se sjebao?
-Kubanski, zar ne? Mauricio, ili tako nešto.
Tako je! Slomio si lice tog
dječaka, ti si jebeno dobar u tome.
Ali... Crnje, ne rade
to više. Vi znate?
Što misliš?
Ono što hoću reći je da... Ako pokažem
crnju, hoćeš li nokautirati njegovu guzicu?
To je igra, zar ne?
Kaži tko je, a ako učinim, ti odgovaraš
- Tako je. U redu, Kev!
Da vidim tko će dobiti batine
danas. I ne pij ovaj gazirani sok,
ove stvari će te ubiti.
Ej, Kev!
Udri crnju.
Udri crnju, Kev.
Istuci njegovu pedersku guzicu.
Što čekaš?
Hajde!
Sviđa ti se to, Chiron?
Mislim da želi još.
Hajde.
Opet!
Ostani dolje!
Ako on ustane, udri ovog pedera opet!
Chiron, ostani dolje! -Ustao je.
Bježi čovjeće!
Opet.
Hajde, udri ga.
Slušaj, sine.
Ako ih ne tužiš, ne možeš
spriječiti ove događaje, znaš?
Ne bi bilo razlike. -Oh, ne?
Misliš da je ovo tek počelo,
dečko? -Ja nisam dijete!
Vraga nisi. Da si čovjek, onda
bi te četiri budale sjedile ovdje.
Ti ne znaš ništa! -Slušaj, sine.
Slušaj, ne krivim te.
Znam da je teško vjerovati da ne
pokušavam poštivati?tvoju bol...
Ok, fokusirajte se.
Odjebite! Odjebite crnje!
Odjebi!
Ne gledaj me tako!
Kako si ti, čovječe?
-Kako bi mogao biti.
Puniš, puniš? -Što
to? -Puniš li rupe?
Pokušavam. -Pokušavaš...
Kao što?
Što se smješkaš, kao da ne
razumiješ što pričam, crnjo?
Ne znam, čovječe. Reci ti meni.
Ima jedna koka živi dolje
niz ulicu? -Kako se zove?
Afrodizija. -Izmišljaš!
Ja ne znam. Nikad nisam vidio
nikoga s tim imenom, ne vjerujem ti.
Njezino ime je Afrodizija
- Ta, ime joj je Afrodizija, a odakle je?
Ja ću joj naići
večeras. -U redu, u redu.
III.dio
- Black.
Kratak si, Travis.
Čekaj, što? -Gdje je ostatak novca?
Sve je tu!
Možda ste mislili da je
manje jer nije u pliku.
U redu.
Onda ti prebroj ako je sve tu. Broji!
Mrdaj, sjediš na mom mjestu. Mrdaj.
Daj mi moj novac. Nazivaš me
lašcem... u redu. -Nisam rekao to!
rekao sam da je novac
kratak, a ti si rekao ne.
To je isto kao nazivanje
mene lažljivcem.
Ne, sve što sam učinio
je reći... -Ti, ti... Što?
Samo se šalim.
Novac je dobar.
Super. Evo.
Ne možete dilat na kantunu ako
će te crnje zajebavat. Razumiješ?
Chiron, mama je.
Znam da je kasno, ali nikad
ti nije trebalo mnogo sna.
Prošlo je bilo tako dugo. Te bi trebao
doći posjetiti majku s vremena na vrijeme.
Ja ću se sada odmoriti, dragi,
nadam se da ćeš me posjetiti uskoro.
Mama kasno je. Ja ću te
posjetiti sutra, obećavam.
Halo? Hej, Black. Mislim, Chiron.
Šta ima stari? To je Kevin.
Tu si? -Da.
Dugo sam se nismo vidjeli, zar ne?
Pitao sam za broj Theresu i...
Čekaj čovječe, znaš
tko sam ja, zar ne?
Da, sjećam se.
Davno.
Da, je, čovječe!
Gdje živiš, čovječe?
Georgia, Atlanta.
Ja sam ovdje od...
-Da, čovječe, čuo sam...
To je.
Slušaj, čovječe, žao mi je zbog
svega što sve što se dogodilo.
Chiron, stvarno mi je žao.
Dakle... Što radiš tu?
Ništa puno... samo rješavam nevolju.
Chiron i nevolje uvijek
su išli ruku pod ruku.
Ta vrsta.
A ti, što si učinio? -Ja?
Ja sam kuhar, čovječe!
Ti si kuhar?
Da, čovječe.
Izbacilo me radi gluposti.
Uvijek istih pizdarija.
I stavili me u kuhinju dok sam
bio tamo, pa sam uhvatio mota.
U svakom slučaju, čovječe, baš sam
razmišljao o tebi. Ima jukebox ovdje
A ponekad se osobno sluša glazba ovdje i
podsjetilo me. Jedan čovjek... me podsjetio na tebe.
Dakle, ako prolaziš ovamo,
svrati. Skuhat ću ti nešto.
I mogu reproducirati glazbu
koja me podsjeća na tebe.
U redu, čovječe. Čuvaj se, onda.
Kako si?
Pa, nisam puno spavao.
Zašto ne? -Ja sam imao noćne more.
Još?
Jesi li razmišljao
razgovarati s nekim o tome?
Ne treba biti psiholog, možda majka.
Nije mi se činilo kao
dobra ideja previše.
Razgovarao si s Theresom?
Da.
A kako je ona?
Ide. -Ide?
Kada ćeš kući, mama?
-Kuća? Ovo je moj dom.
Mislim, dopuštaju mi ostati ovdje da radim
što želim. Dakle, ja mogu pomoći i drugima.
Izvući se iz nevolje.
To je dobro majko. -Da,
mislim da jest. Stvarno.
Tako da si i dalje na ulicama?
Ti si otišao u Georgiu da
bi radio isto sranje, Chiron?
Ne, ostani ovdje, slušaj me...
-Koga, majko? Tebe? Stvarno?
Molim te, molim te.
Ja sam sve zajebala.
Zajebala sam sve u ovom životu.
Znam to.
No, tvoje srce ne mora biti
tamno kao i moje, dragi.
Volim te, Chiron.
Volim!
Volim te, dragi!
Ne moraš da me voliš!
Gospod zna da nisam bila tu
kad si me trebao. Znam to.
Dakle, ne moraš da me voliš.
MA znaš da ja tebe volim!
Si čuo?
Čuješ me, Chiron?
Čujem te, mama.
Evo.
Žao mi je, dragi.
Tako mi je žao.
Odmah sam s tobom.
Hvala za napojnicu.
Vidimo se, samo ću
ga odnijeti u kuhinju.
Dobro, kako ste danas?
Što vam mogu poslužiti?
Chiron? K vragu, čovječe!
Zašto ne govoriš ništa?
Kako si, Kev?
Što ti radiš ovdje, čovječe?
Pa... Ti si sada ovdje.
I to je sve što je bitno.
I opet ti sa treskanjem glave!
Nisi se nimalo promijenio.
Još uvijek ne možeš spojiti više od
tri riječi u isto vrijeme, zar ne?
Rekao si da će kuhati
za mene. Mogu to reći.
Rekao sam to zar ne?
No, ono što ja vidim,
ti se jako dobro hraniš!
Hajde, čovječe, možeš
sjesti. Što želiš?
Možete pitati što god želiš, ili...
Ja mogu spremiti posebno jelo za tebe.
To je... I ovdje smo, Chiron.
Poseban, dolazi odmah.
Ovdje je.
Vidim da sad si Kubanac.
-Samo u kuhinji, papi!
Sjedi, čovječe. Ili ćeš jesti stojeći?
Želiš li nešto popiti?
Ne, ja ne pijem.
Crnjo. Ne vidim te deset
godina. Ti ćeš piti sa mnom.
Ok, ok, tako.
Dobro došao natrag, čovječe!
Mislio sam da ne piješ.
Ne možeš osjetiti,
ako ne popiješ puno.
Vidio sam to! Ne želiš da
ti padne, sve je u redu.
Što si rekao? -Sve je u redu.
Barem je bolje nego što sam služio u zatvoru.
-Trebali bi podmititi stražara s ovim, čovječe.
Pojedi večeru, stari. Pojedi večeru.
Je l' dobro, gospodine?
Hej, sjećaš se Samanthe? Dobro
dupe, čovjeće. -Da, sjećam se.
Da? Vidi ovo.
Kevin Junior.
Samantha i ja, čovječe.
Imali smo ga jako mladi.
premladi.
Kad sam bio uhićen, bilo je teško
za nju. Ne bi se vratio na ulice.
Ne nakon ovoga.
Jeste li zajedno? -Ja i Sam?
Ne. Cool smo, moramo biti
radi maloga. Ali ne na pravi način.
No, što je s tobom, čovječe?
Što je sa mnom?
Crnjo reci mi nešto!
Što radiš?
Koga odrađuješ?
Ma daj, čovječe. Tamo
kuham za tvoje dupe i sve.
To su bakina pravila, čovječe,
znaš. Tvoje dupe jede, dupe govori.
U redu? -Iskreno,
naravno crnjo iskreno.
Ja dilam.
Šta?
Da, kad sam stigao u Atlantu,
nisam htio biti ničiji dečko.
Upoznao sam čovjeka, a kada sam izašao
iz zatvora, on me je stavio na kantun.
I ispalo je da sam dobar
u tome. I to je bilo to.
Koji kurac, čovječe.
To ne mora biti to.
Ovo nisi ti, Chiron.
Crnjo, ti me ne poznaješ.
Ne znam te?
Zašto ne završiš taj kup, čovječe?
Zašto si me zvao?
Što?
Rekao sam ti, čuo sam
pjesmu... -Znam, znam...
Pustio je ovu pjesmu, čovječe.
To je tvoje?
Nisi se šalio o tom dilanju, ha.
Dobra mjuza? -Nešto u tvom stilu.
A kako ide u ovom
poslu? -Ja sam gazda.
Stvarno? A ponekad Samantha
viče na mene kada kasnim.
Čudi me da si u Miamiu bez auta.
Da, to je ta teška poslovna
klima ovdje. -Kladim se.
Prevruće, presporo i previše policija nema
milosti prema gangsterima sa dobrim autima.
Što si rekao? -Šalim se s tobom
Umoran sam, čovječe.
Hej, hvala za vožnju,
čovječe. -Nema problema.
Cijenim to. -Da, i što
ću dobiti za uzvrat?
Chiron?
Zašto me gledaš tako?
Hajde, čovječe, ti si
se samo dovezao ovamo.
Da.
Samo te uhvatila
nostalgija i ti na autoput?
Da.
Gdje ćeš provesti noć, čovječe?
Uđi, osjećaj se kao kod kuće.
Samo ću se brzo presvući.
Sve u redu? -Ja imam malu glavobolju.
Čovječe, ti si preslab.
-Nisam navikao na piće.
Ne mogu se, ako ne uzme...
-Začepi usta, uzmemo tri boce.
Tri boce, dobro ta...
ja ću ti čaja napraviti.
Ne uzimam to sranje također.
A što piješ uopće? -Voda.
Tko si ti čovječe?
Tko, ja? -Da, crnjo ti!
Samo kažem... imidž, taj
auto. Tko si ti sada, Chiron?
Ja sam ja. Ja ne
pokušavam biti ništa drugo.
U redu, sad si čvrst znaći.
Nisam to rekao. -Pa što?
Ne pokušavam te prcat ulice,
samo te nisam vidio neko vrijeme
I nisi ono što sam očekivao.
A što si očekivao?
Sjećaš se našeg zadnjeg susreta?
Pokušao sam zaboraviti dugo vrijeme.
Pokušao sam zaboraviti
sve što se dogodilo.
Znam.
Kada sam stigao u Atlantu,
počeo sam od nule. Kompletno.
Teško.
A ti? -Ja?
Nikad nisam bio vrijedan puno.
Samo sam se vukao. Ja nikada nisam učinio
nešto što sam stvarno želio učiniti.
Sve što sam učinio je ono što su
drugi mislili da trebam raditi.
Nikad vjerovao u sebe.
A sada?
Sada?
Sada imam sina. Ovaj posao. I malo
više od oko 18 mjeseci uvjetno.
To je sranje, čovječe. -Ne,
čovječe, ovo je život. Znaš?
Nikad ga nisam imao prije.
Dođem kući umoran kao pas. I zarađujem
da kupim pristojne patike, ali
Ja nemam više brige,
ne kakve sam imao prije
To je dobro.
To je Bob Marley sranje, crnjo.
Ti si jedini muškarac koji
me dodirnuo u mom životu.
Jedini.
Nikad nisam bio ni s kim od tada.
Prijevod: Željko Kerum
Preuzeto sa www.titlovi.com